## Индивидуальное задание
Написать программу для запоминания информации в виде игры с карточками. Программа должна обеспечивать выбор с помощью меню и выполнение следующих функций:
- Возможность регистрации и авторизации в приложении.
- Хранение данных пользователя о пресетах в базе данных.
- Изменение пользовательских настроек отображения.
- Выбор активного пресета из существующих и создание новых пресетов пользователем.
- Возможность удаления пресетов.
- Интерактивная игра с карточками и возможностью контроля собственного ответа.

## Основная часть
### Используемые технологии
В созданном приложении используются следующие технологии:
- База данных: PostgreSQL.
- Криптографическая библиотека: OpenSSL.
- Библиотека для работы с JSON файлами: JsonCpp.
- Библиотека для работы с базой данных: libpqxx.
- Графическая библиотека: SFML.

## Описание

Приложение представляет собой интерактивную игру с карточками для запоминания с возможностью создавать собственные наборы карточек и их хранения в БД. Чтобы полноценно пользоваться приложением, пользователю необходимо создать аккаунт или войти в уже созданный. Для сохранения данных пользователя была использована база данных Postgres и библиотека libpqxx для взаимодействия с ней. Создан класс, который имеет методы получения информации о пользователе, изменении информации и ее обработке. Также используется библиотека openssl для шифрования регистрационных данных пользователя. Переключение между вкладками происходит благодаря классу состояния, который позволяет переключать логику для каждой вкладки.

При первом запуске пользователя встречает экран авторизации, где он может создать аккаунт или войти в существующий. После авторизации открывается главное меню. Программа запоминает факт входа благодаря session id, и при последующем запуске будет сразу показано главное меню, до тех пор, пока пользователь не выйдет из аккаунта.

В главном меню показаны кнопки выхода из аккаунта, начала игры, меню пресетов, настроек, иконка GitHub. Выход из аккаунта сбрасывает session id и выводит на экран авторизации. По нажатию на иконку GitHub в браузере открывается репозиторий проекта.

В меню настроек пользователь может выбрать разрешение окна, полноэкранный режим и включение/отключение звука. После принятия настроек они сохраняются в конфигурационный файл, и при последующих запусках они будут применены автоматически. 

В меню пресетов можно выбрать активный пресет для игры, а также создавать и удалять наборы. Название пресета и оборотная сторона карточки содержат однострочные поля для ввода, а лицевая сторона содержит многострочное текстовое поле. Создать следующую карту, очистить текстовые поля или завершить создание можно благодаря соответствующим кнопкам. Действия с пресетами синхронизированы с базой данных. Данные о наборах карточек хранятся в виде JSON в базе данных. Для удобства сохранения новых пресетов в базу данных была использована библиотека jsonCpp. Создан класс для обработки игровой информации. Методы вышеперечисленных классов используются для реализации игрового процесса и взаимодействия пользователя с программой в классах, описывающих графический интерфейс.

Перед началом игры проверяется активный пресет, если он не выбран, пользователя перенаправляет в меню пресетов. Во время игрового процесса показаны две стопки карт со счетчиками количества карт. Одна стопка содержит карты, которые еще не были в игре, другая – те карты, которые пользователь не смог отгадать. Главным элементом выступает активная карта, которая берется из стопки с картами, которые не были в игре. Изначально пользователю показывается "рубашка" карты, а по клику на карту – лицевая сторона. Под активной картой расположены две кнопки: стрелка влево и стрелка вправо. По нажатию на первую карта считается отгаданной и пропадает из этой игровой сессии, по нажатию на другую – карта переходит в стопку с неотгаданными. В любом случае, по нажатию на эти кнопки показывается следующая карта. Когда карты из первой колоды закончатся, будут показаны неотгаданные карты по очереди, и активной будет только кнопка "влево". Игровая сессия заканчивается, когда будут показаны все карты из двух колод.
